开源中国提供了正则表达式测试工具--http://tool.oschina.net/regex


1、定义及用途：正则表达式描述了一种字符串匹配的模式，可以用来检查一个串是否含有某中子串，将匹配的子串替换或者从某个串中取出符合条件的子串等，

   可以实现字符串的检索、替换、匹配验证               
   
2、构造正则表达式的方法：和创建数学表达式的方法一样，也就是用多种元字符与运算符可以将小的表达式结合在一起来创建更大的表达式

   正则表达式的组件：可以是单个的字符、字符集合、字符范围、字符间的选择或者所有这些组件的任意组合
   
3、元字符

    (1)、"^"：^会匹配行或者字符串的起始位置，有时还会匹配整个文档的起始位置
   
    (2)、"$" ：$会匹配行或字符串的结尾
   
    (3)、"\b"：不会消耗任何字符只匹配一个位置，常用于匹配单词边界。
         例：从字符串中"This is Regex"匹配单独的单词 "is"，正则就要写成"\bis\b"，
         \b不会匹配is两边的字符，但它会识别is 两边是否为单词的边界 
           
    (4)、"\d": 匹配数字
         例：要匹配一个固定格式的电话号码以0开头前4位后7位，如：0737-5686123，正则:^0\d\d\d-\d\d\d\d\d\d\d$
         
    (5)、"\w"：匹配字母，数字，下划线
         例：匹配"a2345BCD__TTz"，正则："\w+"。这里的"+"字符为一个量词指重复的次数
            
    (6)、"\s"：匹配空格 
         例：字符 "a b c"，正则："\w\s\w\s\w"。一个字符后跟一个空格，
         如有字符间有多个空格直接把"\s" 写成 "\s+" 让空格重复
           
    (7)、"."：匹配除了换行符以外的任何字符
         这个算是"\w"的加强版了。"\w"不能匹配空格，如果把字符串加上空格用"\w"就受限了。
         用 "."匹配字符"a23 4 5 B C D__TTz"，正则：".+"
          
    (8)、"[abc]": 字符组
         匹配包含括号内元素的字符，只匹配括号内存在的字符。还可以写成[a-z]匹配a至z的所有字母，
         就等于可以用来控制只能输入英文了
           
4、反义字符(匹配的意思与原义相反)

    (1)、"\W"：匹配任意不是字母、数字、下划线的字符
    
    (2)、"\S"：匹配任意不是空白符的字符
    
    (3)、"\D"：匹配任意非数字的字符
    
    (4)、"\B"：匹配不是单词开头或结束的位置
    
    (5)、"[^abc]"：匹配除了abc以外的任意字符
    
5、量词
   
   所涉及到的三个重要概念：
    
   贪婪(贪心)：如"*"字符 贪婪量词会首先匹配整个字符串，尝试匹配时，它会选定尽可能多的内容，如果 失败则回退一个字符，然后再次尝试回退的过程就叫做回溯，它会每次回退一个字符，直到找到匹配的内容或者没有字符可以回退。相比下面两种贪婪量词对资源的消耗是最大的
   
   懒惰(勉强)：如"?"懒惰量词使用另一种方式匹配，它从目标的起始位置开始尝试匹配，每次检查一个字符，并寻找它要匹配的内容，如此循环直到字符结尾处。

   占有：如"+"占有量词会覆盖事个目标字符串，然后尝试寻找匹配内容 ，但它只尝试一次，不会回溯，就好比先抓一把石头，然后从石头中挑出黄金
   
    (1)、"*"(贪婪)：重复零次或更多
         例："aaaaaaaa"匹配字符串中所有的a。正则："a*"，会取到字符中所有的a字符
          
    (2)、"+"(懒惰)：重复一次或更多次
         例："aaaaaaaa"匹配字符串中所有的a。正则："a+"，会取到字符中所有的a字符，
         "a+"与"a*"不同在于，"+"至少是一次，而"*"可以是0次
    
    (3)、"?"(占有)：重复零次或一次
         例："aaaaaaaa"匹配字符串中的a。正则："a?"，只会匹配一次，也就是结果只是单个字符a
    
    (4)、"{n}"：重复n次
         例：从"aaaaaaaa"匹配字符串的a并重复3次。正则："a{3}"，结果就是取到3个a字符  "aaa"
    
    (5)、"{n,m}"：重复n到m次
         例：正则："a{3,4}"，将a重复匹配3次或者4次。所以供匹配的字符可以是三个"aaa"，
         也可以是四个"aaaa"，正则都可以匹配到
    
    (6)、"{n,}"：重复n次或更多次
         与{n,m}不同之处就在于匹配的次数将没有上限，但至少要重复n次。
         如，正则："a{3,}"，a至少要重复3次
       
6、懒惰限定符 

    (1)、"*?"：重复任意次，但尽可能少重复
         例："acbacb"，正则："a.*?b"，只会取到第一个"acb"。原本可以全部取到，但加了限定符后，
         只会匹配尽可能少的字符，而"acbacb"最少字符的结果就是"acb" 
    
    (2)、"+?"：重复1次或更多次，但尽可能少重复
         与上面一样，只是至少要重复1次
    
    (3)、"??"  重复0次或1次，但尽可能少重复
         例："aaacb"，正则："a.??b"，只会取到最后的三个字符"acb"
    
    (4)、"{n,m}?"  重复n到m次，但尽可能少重复
         例："aaaaaaaa"，正则："a{0,m}"，因为最少是0次所以取到结果为空
    
    (5)、"{n,}?"：重复n次以上，但尽可能少重复
         例："aaaaaaa"，正则："a{1,}"，最少是1次所以取到结果为 "a"
