一、urllib

urllib是Python内置的HTTP请求库，不需要额外安装即可使用。

1、urllib库包含了4个模块：

    1.1、request：最基本的HTTP请求模块，可以用来模拟发送请求。
                  只需要给库方法传入URL以及额外的参数，就可以模拟浏览器访问网址。
   
    1.2、error：异常处理模块，如果出现请求错误，可以捕获这些异常，然后进行重试或其他操作以保证程序不会意外终止。
   
    1.3、parse：工具模块，提供了许多URL处理方法，比如拆分、解析、合并等。
   
    1.4、robotparser：主要是用来识别网站的robots.txt文件，然后判断哪些网站可以爬，哪些网站不可以爬，用得比较少。
   
2、发送请求

使用urllib的request模块，可以方便地实现请求地发送并得到响应。

    2.1、urlopen()方法
    
    是urllib.request()模块提供的最基本的构造HTTP请求的方法，利用它可以模拟浏览器的一个请求发起过程。
    同时还带有处理授权验证(authenticaton)、重定向(redirection)、浏览器Cookies以及其他内容。
利用最基本的urlopen()方法，可以完成最基本的简单网页的GET请求抓取。
urlopen()方法抓取网页源码(包括链接、图片地址、文本信息)后，可以利用read()方法得到返回的网页内容。
    
    2.2、urlopen()的API
    
    urllib.request.urlopen(url, data=None, [timeout]*, cafile=None, capath=None, cadefault=False, context=None)  
 
        2.2.1、data参数
               可选择是否添加该参数。若添加，需要使用bytes()方法将参数转化为字节流编码格式的内容，即bytes类型。
               另外，如果传递了该参数，则请求方式应从GET方式给位POST方式。
        2.2.2、timeout参数
               用于设置超时时间，单位为秒。如果请求超过了设置的这个时间，还没得到响应，就会抛出异常。
               如果不指定该参数，就会使用全局默认时间。
               支持HTTP、HTTPS、FTP请求。
               
        2.2.3、context参数
               必须是ssl.SSLConText类型，用来指定SSL设置。
        2.2.4、cafile参数和capath参数
               分别用来指定CA证书和它的路径，在请求HTTPS链接时会有用。
        2.2.5、cadefailt参数
               默认值为False，现已弃用。

3、Request

利用urlopen()方法只能实现最基本请求的发起，但这几个简单的参数并不足以构建一个完整的请求。如果请求中需加入Headers等信息，就要利用更强大的Request类来构建。  
利用Request()方法，一方面可以将请求独立成一个对象，另一方面可以更加丰富和灵活地配置参数
    
    例：
    request = urllib.request.Request(URL)
    
    reponse = urllib.request.urlopen(request)
