一、urllib

urllib是Python内置的HTTP请求库，不需要额外安装即可使用。

1、urllib库包含了4个模块：

    1.1、request：最基本的HTTP请求模块，可以用来模拟发送请求。
                  只需要给库方法传入URL以及额外的参数，就可以模拟浏览器访问网址。
   
    1.2、error：异常处理模块，如果出现请求错误，可以捕获这些异常，然后进行重试或其他操作以保证程序不会意外终止。
   
    1.3、parse：工具模块，提供了许多URL处理方法，比如拆分、解析、合并等。
   
    1.4、robotparser：主要是用来识别网站的robots.txt文件，然后判断哪些网站可以爬，哪些网站不可以爬，用得比较少。
   
2、发送请求

使用urllib的request模块，可以方便地实现请求地发送并得到响应。

    2.1、urlopen()方法
    
    是urllib.request()模块提供的最基本的构造HTTP请求的方法，利用它可以模拟浏览器的一个请求发起过程。
    同时还带有处理授权验证(authenticaton)、重定向(redirection)、浏览器Cookies以及其他内容。
利用最基本的urlopen()方法，可以完成最基本的简单网页的GET请求抓取。
urlopen()方法抓取网页源码(包括链接、图片地址、文本信息)后，可以利用read()方法得到返回的网页内容。
    
    2.2、urlopen()的API
    
    urllib.request.urlopen(url, data=None, [timeout]*, cafile=None, capath=None, cadefault=False, context=None)  
 
        2.2.1、data参数
               可选择是否添加该参数。若添加，需要使用bytes()方法将参数转化为字节流编码格式的内容，即bytes类型。
               另外，如果传递了该参数，则请求方式应从GET方式给位POST方式。
        2.2.2、timeout参数
               用于设置超时时间，单位为秒。如果请求超过了设置的这个时间，还没得到响应，就会抛出异常。
               如果不指定该参数，就会使用全局默认时间。
               支持HTTP、HTTPS、FTP请求。
               
        2.2.3、context参数
               必须是ssl.SSLConText类型，用来指定SSL设置。
        2.2.4、cafile参数和capath参数
               分别用来指定CA证书和它的路径，在请求HTTPS链接时会有用。
        2.2.5、cadefailt参数
               默认值为False，现已弃用。

3、Request

利用urlopen()方法只能实现最基本请求的发起，但这几个简单的参数并不足以构建一个完整的请求。如果请求中需加入Headers等信息，就要利用更强大的Request类来构建。  
利用Request()方法，一方面可以将请求独立成一个对象，另一方面可以更加丰富和灵活地配置参数。
    
    例：
    request = urllib.request.Request(URL)
    
    reponse = urllib.request.urlopen(request)
Request的构造方法:  

    class urllib.request.Request(url, data=None, headers={}, origin_req_host=None, unverifiable=False, method=None)

    (1)、参数url是必传参数，用于请求URL，其他都为选传。
    
    (2)、参数data，如果要传，必须传bytes(字节流)类型的。如果它是字典，可以先用urllib.parse模块中的urlencode()编码
    
    (3)、参数headers是请求头，是一个字典。可以在构建请求时通过headers参数直接构建。
         添加请求头最常见的方法时通过修改User-Agent来伪装浏览器，默认的User-Agent是Python—urllib。
         
    (4)、参数origin_req_host指的是请求方的host名称或者IP地址。
    
    (5)、参数unverifiable表示这个请求是否是无法验证的，默认是False，意思是用户没有足够的权限来选择接受这个请求的结果。
    
    (6)、参数method是一个字符串，用来指示请求使用的方法，比如POST、GET、PUT等。

4、Handler

用于一些更加高级的操作，比如Cookies处理，代理设置等。可以将其理解为各种处理器，有专门处理登陆验证的，有处理Cookies的，有处理代理设置的。利用它们，几乎可以做到HTTP请求中的所有事情。

4.1、BaseHandler类，是所有其他Handler的父类，提供了最基本的方法，例如default_open()、protocol_request()等。
    
     BaseHandler的子类：
     (1)、HTTPDefaultErrorHandler：用于处理HTTP响应错误，错误都会抛出HTTPError类型的异常。
     
     (2)、HTTPRedirectHandler：用于处理重定向。
     
     (3)、
